♪क्या हमें कल के दुखों को भूल जाना चाहिए♪
♪और वो अचंभित उलझन♪
♪क्या हमें जाने देना चाहिए♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
♪वो साल, वो चेहरे♪
♪वो पुराने घाव हम मिटा नहीं सकते♪
♪आँसू बह रहे हैं, रोशनी की ओर देखते हुए♪
♪ भीतर के दुख को भेदते हुए ♪
♪आगे का रास्ता लंबा है,
पूरी राह ठोकरों से भरी है♪
♪हमने जो घाव सहे हैं,
वे भीतर छिपे पदक हैं♪
♪खुले मैदान में अकेला खड़ा♪
♪हम तारों को निहारते हैं♪
=सपनों का निर्माता=
=एपिसोड 13=
मुझे आपसे क्षमा मांगनी है
घर बनाने आए सभी कार्यकर्ताओं और परिवारों को
यूहाई में.
(वह पहले झुकता है।)
सर्वप्रथम,
मैंने ही काउंटी के अधिकारियों से
युएहाई में घर बनाने की गुहार लगाई थी।
क्योंकि युहाई के विकास में
एक बाधा आ गई थी।
मैंने सोचा
यदि कार्यकर्ता
युहाई आकर घर बना सकें,
सबसे पहले, इससे युहाई की जनसंख्या में वृद्धि होगी ।
और दूसरी बात, इससे काफी प्रचार भी मिलेगा ।
युएहाई में घर बनाने के लिए अधिक लोगों को आकर्षित करना ।
इसलिए हम जल्दी ही एक समझौते पर पहुँच गए।
आशय पत्र पर हस्ताक्षर किए।
और
युहाई की बिन्हाई रोड को आवंटित करने का निर्णय लिया।
घर बनाने के लिए कर्मचारियों को।
श्री झेंग,
चूंकि आपको यह पता था,
आपने चुपके से बिन्हाई रोड
को स्वरोजगार करने वाले व्यक्तियों को क्यों दे दिया?
श्री झेंग,
क्या आपने
स्वरोजगार करने वाले व्यक्तियों से पैसे लिए?
हाँ! क्या तुमने पैसे लिए?
हाँ, तुमने पैसे लिए!
क्या आपने पैसे लिए?
हमें इसका स्पष्टीकरण दीजिए!
आपने पैसे लिए थे, है ना?
क्या उन्होंने आपको भुगतान किया?
क्या आप वाकई में एक कार्यकर्ता हैं?
शांत!
हम इस समय एक बैठक में हैं।
कृपया गंभीर रहें!
यदि आपके कोई प्रश्न हैं तो,
जब झेंग डेचेंग बोलना समाप्त कर लें, तो अपना हाथ उठाकर पूछें ।
व्यवस्था बनाए रखें!
कोई बात नहीं, गुआन।
मैं आज माफी मांगने आया हूं।
तो, सभी लोग,
यदि आपके मन में कोई शंका या प्रश्न हो,
मुझे उनका जवाब देना चाहिए।
यह सिर्फ
आज यहां बहुत ज्यादा लोग मौजूद हैं ।
तो अगर आप सब एक साथ पूछेंगे,
मेरा सिर चकरा रहा है।
मुझे ठीक से सुनाई नहीं दे रहा है।
मैं तालमेल नहीं बिठा पा रहा हूँ।
तो यदि...
मेंग, सरकारी दफ्तर में फोन करो ।
ऊपर लिखी सामग्री को शब्दशः पढ़ें।
ठीक है?
माफ़ करें।
मुझे जाने दो।
अन्यथा,
जिसके मन में कोई प्रश्न हो, वह पहले पूछ सकता है।
मेरा एक सवाल है।
(गेटहाउस)
महोदय, क्या मैं आपका फोन उधार ले सकता हूँ?
आगे बढ़ो।
धन्यवाद।
मैं यहाँ हूँ।
ठीक है, मेंग, शुरू करो। मैं नोट्स ले लूंगा।
पढ़ना।
ठीक है।
क्या इसकी प्रूफरीडिंग हो चुकी है?
बिलकुल वैसा ही।
ठीक है।
अब आवाज काम कर रही है।
(सुपर डॉग रेस्टोरेंट)
युहाई कस्बे के निवासी।
यह मिस्टर टैन की आवाज है।
ध्यान।
श्री झेंग इस समय काउंटी में हैं।
1,000 से अधिक काउंटी कैडरों का सामना करना पड़ रहा है।
(लिमिन रेस्टोरेंट)
वह माफी मांग रहा है।
इसके बाद, मैं सभी को सूचित कर दूंगा।
श्री झेंग के साथ की स्थिति के बारे में।
1,000 से अधिक काउंटी कैडरों का सामना करते हुए,
श्री झेंग ने पहले झुककर गहरा प्रणाम किया।
और कहा, "सभी को नमस्कार।"
"मैं झेंग डेचेंग हूँ, जिसे आप कहते हैं
(युहाई टाउन पीपुल्स गवर्नमेंट)
पिंगचुआन काउंटी का सबसे बड़ा मूर्ख है।"
मेरा सवाल अभी भी वही है।
झेंग डेचेंग, क्या आपको
स्वरोजगार करने वाले व्यक्तियों से पैसा मिला?
मैंने नहीं।
क्या आपके कोई और प्रश्न हैं?
नहीं।
श्री झेंग किस प्रश्न पर हैं?
पांचवां वाला।
झेंग डेचेंग, क्या तुम्हें पता है कि
तुम गलत थे? क्या तुम्हें इसका पछतावा है?
वह कौन सा प्रश्न है?
मुझे पता है कि मैं गलत था,
लेकिन मुझे कोई पछतावा नहीं है।
और कौन?
मुझे।
श्रीमान झेंग, मेरा आपसे एक प्रश्न है।
आपने हम कार्यकर्ताओं के साथ आशय पत्र पर हस्ताक्षर किए थे ।
तो बिन्हाई रोड
हमें क्यों नहीं दिया गया, दूसरों को क्यों?
यह कानून का उल्लंघन है, आप जानते हैं?
श्री कै, है ना?
क्षमा करें, मुझे यहां से स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं दे रहा है।
दरअसल, मैंने
आपके सवाल का जवाब पहले ही दे दिया है।
यह सच है
कि मैंने समझौते का उल्लंघन किया।
मैंने अपना वचन तोड़ा और मनमाने ढंग से काम किया।
यह मेरी गलती थी।
अधिकारियों ने मेरे खिलाफ अनुशासनात्मक कार्रवाई की है।
यह गैरकानूनी है या नहीं, इस संबंध में
मुझे सचमुच नहीं पता।
यह फैसला आपको नहीं करना है।
इसके लिए अधिकारियों द्वारा आगे की जांच और निर्णय की आवश्यकता है ।
क्या आपके पास कोई और प्रश्न है?
हाँ।
यह अनुशासन केवल आपके लिए है।
लेकिन आपके व्यक्तिगत मुद्दे
इनसे हम कार्यकर्ताओं को भावनात्मक क्षति और मानसिक पीड़ा पहुंची है ।
ह- मुआवजे के बारे में क्या?
जी हाँ! मुआवज़ा कैसा है?
- जी हाँ।
- मुआवज़ा कैसा है?
संकटकालीन मुआवजा!
इसे जाने नहीं दे सकते!
व्याख्या करना!
मुआवजा कैसा है?
क्या अभी तक कोई योजना बनी है?
बात ये है।
हमने
बिन्हाई रोड के बगल में शिंगफू रोड का निर्माण किया है।
इसकी लंबाई और क्षेत्रफल
बिन्हाई रोड के समान ही हैं।
हमारे यूहाई कैडर
वे पहले से ही इस पर ओवरटाइम काम कर रहे हैं।
अधिकतम तीन महीने।
हम
आपको तीन महीने में शिंगफू रोड अवश्य सौंप देंगे।
तीन महीने?
हमें पूरे तीन महीने इंतजार करना पड़ेगा?
कितना हास्यास्पद है।
झूठ बोलना बंद करो!
जी-गो इसे लागू करो!
श्रीमान काई, क्या आपके कोई और प्रश्न हैं?
हमें शिंगफू रोड नहीं चाहिए!
हमें बिन्हाई रोड चाहिए!
यदि वे आपके दावे के अनुसार बिल्कुल समान हैं,
स्वरोजगार करने वाले लोग इसे क्यों नहीं चाहते?
हम कार्यकर्ताओं को यह नुकसान क्यों उठाना पड़े?
श्री कै,
आपके प्रश्न का उत्तर देने से पहले,
मुझे आपसे एक सवाल पूछने दीजिए।
कार्यकर्ता युएहाई में घर बनाने क्यों आए थे ?
बिन्हाई रोड पर ही जोर क्यों देना?
डी- सवाल से बचने की कोशिश मत करो।
यहां मौजूद सभी लोगों को इसका जवाब पता है।
सही?
हम शिंगफू रोड को अस्वीकार करते हैं!
बिन्हाई रोड
स्थान के लिहाज से यह बेजोड़ है।
आप जानते हैं कि?
तो फिर हमें पैसे वापस कर दो!
हमें मूर्ख समझना बंद करो!
हमें बिन्हाई रोड दे दो!
सिवाय यहाँ के,
वह जगह तो इसकी बराबरी ही नहीं कर सकती!
- आप नियमों का उल्लंघन कर रहे हैं!
- हम बिन्हाई रोड की मांग करते हैं!
सुश्री ली, आप क्यों हंस रही हैं?
मैं बहुत डरी हुई हूँ,
फिर भी आपको इसमें मज़ा आ रहा है?
मेंग, घबराओ मत।
श्री काई सीधे
श्री झेंग के जाल में फंस गए हैं।
जाल?
युहाई तरक्की कर रहा है।
इस प्रवृत्ति को देखते हुए,
यहां अभी निर्माण करने से लाभ की गारंटी मिलती है।
सिर्फ एक महीने का किराया
भी अच्छी खासी आय होती है।
श्री कै, आपके उत्तर के लिए धन्यवाद । आपने बहुत अच्छा कहा।
आप सबने इसे सुना।
श्री काई ने युहाई की प्रगति को स्वीकार किया।
निर्माण कार्य लाभदायक है। किराया अधिक है।
तब,
युहाई की समृद्धि का कारण क्या है?
स्वरोजगार करने वाले व्यक्तियों के कारण,
सही?
श्री झेंग ने कहा
कि युहाई का निर्माण हुआ था
नकदी से भरे थैलों वाले इन स्वरोजगार व्यक्तियों द्वारा ।
उन्होंने युहाई की नींव रखी।
अब उन्हें बिन्हाई रोड चाहिए
एक प्रिंटिंग स्ट्रीट बनाने के लिए,
(अनानास बन)
और युहाई के प्रमुख उद्योग स्तंभों का निर्माण करना।
वे युहाई के ढांचे को सुदृढ़ कर रहे हैं।
यूहाई का मुख्य आधार
और यूहाई के उच्चतम मानक।
और बिन्हाई रोड
युहाई
प्रमुख उद्योगों के लिए सबसे उपयुक्त स्थान है।
श्री काई ने कहा
आप
प्रमुख उद्योगों का विकास करना चाहते हैं,
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते
बस किसी अनजान व्यक्ति को सौंप दो
शिंगफू रोड का खर्चा हमारी तरफ से!
श्री झेंग ने उत्तर दिया...
आपके प्रश्न के लिए धन्यवाद, श्रीमान काई।
काउंटी भूमि ब्यूरो के निदेशक के रूप में,
आपने मुझसे कहीं ज्यादा पढ़ा होगा, यह तो निश्चित है।
आपने दास कैपिटल पढ़ी है, है ना?
मैंने किया है। इससे क्या फर्क पड़ता है?
मैंने इसे सरसरी तौर पर पढ़ा लेकिन समझ नहीं पाया।
लेकिन हमारी नगर पालिका की मेयर ली किउपिंग, जो
एक विश्वविद्यालय स्नातक हैं, इसे समझती हैं।
एक अंश है जिसे
मैं सभी को पढ़कर सुनाना चाहता हूँ।
कैपिटल का कहना है कि
- जहाँ कहीं भी भू-किराया मौजूद है,
- किराए में अंतर भी मौजूद है।
किराये में अंतर के लिए स्थान एक निर्णायक कारक है ।
इसी बीच, जनसंख्या में वृद्धि
और ग्राहकों की आवाजाही में वृद्धि हुई है।
और आवास की बढ़ती मांग,
- अनिवार्य रूप से बढ़ाना
- भवन निर्माण स्थलों का भू-किराया।
सीधे शब्दों में कहें,
बिन्हाई रोड
यह वास्तव में युएहाई में सबसे अच्छी लोकेशन वाली सड़क है ।
लेकिन प्रिंटिंग स्ट्रीट,
बिन्हाई रोड के बिना,
भूमि किराया स्तर पर,
यह युहाई की अन्य सड़कों से ज्यादा अलग नहीं है ।
हालांकि, अगर हम
प्रिंटिंग स्ट्रीट स्थापित करते हैं,
इस सड़क पर स्थित व्यवसायों की जनसंख्या ही,
श्रमिकों की संख्या
और ग्राहकों की तरलता
ये सभी महत्वपूर्ण योगदान देंगे।
बिन्हाई रोड के लिए सकारात्मक कारक,
और आसपास की सड़कों तक।
इसलिए, किराया बढ़ता रहेगा।
दूसरे शब्दों में,
अगर हम प्रिंटिंग स्ट्रीट का निर्माण करते हैं,
युहाई में सभी किराए बढ़ जाएंगे।
विशेष रूप से शिंगफू रोड,
जो बिन्हाई रोड के सबसे नजदीक है।
जो जगह पहले 100 में किराए पर मिलती थी,
अब उसकी कीमत 200, 300 हो सकती है।
या इससे भी अधिक।
ठीक वैसे ही जैसे भविष्य में युहाई
100,000, 200,000 की आबादी वाला शहर बन जाएगा।
या फिर 1,000,000 लोग भी।
इसमें कुछ हद तक समझदारी है।
आप किसे बेवकूफ बना रहे हैं?
एक बार कोशिश करके देख लेना चाहिए।
माफ़ करें।
कौन जानता है?
चलिए इसे आजमा कर देखते हैं।
प्रिय कार्यकर्ताओं,
यह भविष्य हमसे बिल्कुल भी दूर नहीं है ।
जैसा कि मैंने अभी कहा,
मैं तीन महीने के भीतर
शिंगफू रोड आप सभी को सौंप दूंगा।
क्या सभी ने
श्री झेंग की बात सुनी?
- हां
हां!
चलो यह करते हैं!
(सुरक्षा सर्वोपरि)
चलिए शुरू करते हैं!
अब इस्तीफा देने का समय आ गया है।
श्रीमान काई, क्या आपके कोई और प्रश्न हैं?
फिर, अगला।
मुझे।
श्रीमान झेंग, आप वाकई एक कुशल वक्ता हैं।
आज मुझे यह देखने का अवसर मिला
पिंगचुआन काउंटी के सबसे वाक्पटु सचिव ।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आपने तब ऐसा कहा था।
युहाई शहर का निर्माण
आपके लिए ही किया गया था।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि वे 'बंदर'
वे युहाई तक आपका अनुसरण करने के लिए इतने इच्छुक थे।
अच्छा काम।
सचमुच।
मैं आपकी बहुत प्रशंसा करता हूँ।
अभी-अभी एक क्षण ऐसा आया
जब मैं अचानक से अचंभित हो गया।
मुझे लगा कि गलती हमारी ही थी ।
हमने जनता,
सरकार और पार्टी को निराश किया।
- हां
हां!
आप वाक्पटु और वाक्पटु हैं।
आप विश्वासघात को छिपाने की कोशिश कर रहे हैं।
ऐसा कार्य जो सभी के भले के लिए किया गया हो।
ठीक है।
अगर आपकी बात सच है, श्रीमान झेंग,
आप संवाद क्यों नहीं कर पाए?
क्या आप पहले से ही हमारे साथ खुलकर बातचीत करेंगे?
इसके बजाय, आपने
आधी रात को समझौते को फाड़ दिया।
आप तो अपने द्वारा हस्ताक्षरित समझौते को ही खाना पसंद करेंगे ।
बिन्हाई रोड को उन स्वरोजगार प्राप्त व्यक्तियों को सौंपना ।
अगर ऐसा है तो,
तो फिर आज यहां उपस्थित नेता
आपको दंडित क्यों करें?
क्या यह किसी अच्छे आदमी पर गलत आरोप लगाना नहीं होगा ?
- बिलकुल सही!
ख़ूब कहा है!
संत बनने की कोशिश मत करो!
तो फिर हम क्या हैं?
आप हमें पहले से बता सकते हैं।
क्या आप हमें मूर्ख समझते हैं?
हम बुरे लोग कैसे बन गए?
जबकि तुम अच्छे हो?
क्या हम ही आपके साथ गलत कर रहे हैं?
क्या हम खलनायक बन जाते हैं?
श्री झेंग,
मुझे नहीं पता कि मैंने अपनी बात स्पष्ट रूप से कही या नहीं।
अगर आपको समझ आ गया हो,
क्या आप जवाब नहीं देना चाहते?
या फिर तुम्हारी हिम्मत नहीं है?
सुश्री लियू,
आपने अपनी बात स्पष्ट कर दी।
लेकिन मेरे पास कोई जवाब नहीं है
आपके प्रश्न के उत्तर में।
कोई जवाब नहीं।
और तब?
आप इंतजार करें...
वहाँ अभी काम खत्म नहीं हुआ है! और क्या?
आवाज क्यों नहीं आ रही है?
श्री झेंग ने आगे क्या कहा?
टैन, बोलो।
सभी से माफी चाहता हूं।
मेरे पास
सुश्री लियू के प्रश्न का वास्तव में कोई उत्तर नहीं है।
ईमानदार रहना,
कल रात माफीनामा लिखते समय ,
मैंने खुद से भी ये सवाल पूछे।
मैंने जल्दबाजी क्यों की?
मैं शांत क्यों नहीं रह सका?
और इस मामले का कोई बेहतर समाधान ढूंढ सकें ?
मुझे दिखावा करने की क्या जरूरत थी?
बिन्हाई रोड की पूरी घटना
बहुत तेजी से घटी।
बहुत अचानक।
मैंने अपने पिछले अनुभवों पर बहुत अधिक भरोसा किया।
एक सड़क को लेकर दो गुटों में झड़प हुई।
मुझे डर था कि इससे कार्यकर्ताओं
और जनता के बीच टकराव पैदा हो जाएगा।
और हीरो बनने की कोशिश करना भी मेरी गलती थी।
मैंने सोचा
मैं तो बस
लोगों का भला चाहता था।
मुझे लोगों को नाराज करने में कोई आपत्ति नहीं थी।
मुझे अनुशासनात्मक कार्रवाई का डर नहीं था।
लेकिन,
कार्यकर्ताओं और जनता को
एक-दूसरे के खिलाफ खड़ा नहीं किया जाना चाहिए।
हम सब इंसान हैं,
सभी आम लोग।
आम लोग
अधिक पैसा कमाना और बेहतर जीवन जीना चाहते हैं।
क्या कार्यकर्ताओं की भी यही इच्छा नहीं होती?
परिवार किसे पसंद नहीं होता?
पैसों की जरूरत किसे नहीं होती?
अच्छी जिंदगी कौन नहीं चाहता?
कार्यकर्ताओं को ही हमेशा नुकसान क्यों उठाना चाहिए?
और अन्याय को सहन करें?
निचले स्तर के कर्मचारियों की कमाई पहले से ही
'बंदरों' से कम है।
उन्हें बिन्हाई रोड
स्वरोजगार करने वाले व्यक्तियों को क्यों देना चाहिए?
उन्हें ऐसा क्यों करना चाहिए?
मैं 19 साल से काम कर रहा हूँ।
इन 19 वर्षों में
मैंने बहुत सारी गलतियाँ की हैं।
मेरी वजह से कई लोग फंस भी चुके हैं ।
उस समय पिंगचुआन के पूर्व सचिव को
मैंने नुकसान पहुंचाया था।
1973 में एक भीषण बाढ़ आई थी।
सभी लोग बाढ़ से जूझ रहे थे।
लेकिन बांध टूट गया था,
और हम केवल पानी को मोड़ सकते थे।
या तो बेइझेन
या तांगकोऊ में बाढ़ आनी ही थी।
मैं बेइझेन का सचिव था।
बेइझेन के बाग को बचाने के लिए,
मैं भीषण तूफान के बीच पूर्व सचिव के घर की ओर दौड़ा ।
मैंने मेज पर हाथ पटकते हुए
उससे कहा कि हमें बेइझेन को बचाना ही होगा।
जनता का बाग सर्वोपरि है।
इसे नष्ट नहीं किया जा सकता!
मैं बोलता रहा
तीन घंटे से अधिक समय तक।
पूर्व सचिव ने एक शब्द भी नहीं कहा।
अंततः उसने सिर हिलाकर सहमति व्यक्त की।
वह बाग बच गया।
तूफान के बाद,
मैं उन्हें व्यक्तिगत रूप से धन्यवाद देना चाहता था।
उन्हें भोजन कराना।
मैंने हर जगह खोजा,
लेकिन उसे ढूंढ नहीं पाए।
बाद में, यह गुआन था,
श्री गुआन ने मुझे बताया
कि उसने छुट्टी ले ली थी।
कब्रों को स्थानांतरित करने के लिए वापस तांगकोऊ जाना होगा।
वह बाढ़
उसने अपने परिवार की पैतृक कब्रों को पानी में डुबो दिया ।
लेकिन आज तक,
उसने
इस बारे में मुझसे कभी कुछ नहीं कहा।
और मैंने
क्रेडिट यूनियन के झू को भी नुकसान पहुंचाया।
जब मैं
जिनशान में कछुए पाल रहा था,
मैंने उससे 10,000 रुपये उधार लिए।
लेकिन प्रजनन प्रक्रिया के दौरान मेरे साथ धोखाधड़ी हुई ।
और श्री लियू,
जो कृषि ब्यूरो के पूर्व निदेशक थे।
क्या वह सुश्री लियू के पिता नहीं हैं?
उसके बाद 10,000 युआन की धोखाधड़ी हुई,
जिनशान में अब कोई
भी मुझ पर विश्वास नहीं करता था।
किसी भी ग्रामीण ने मेरा पीछा करने की हिम्मत नहीं की।
मैंने उन्हें संगठित करने की हर संभव कोशिश की , लेकिन किसी ने मेरी बात नहीं सुनी।
अंत में,
श्री लियू ने ही मेरी मदद की थी।
उनके इस्तीफे के बाद,
उन्होंने कछुआ पालन के लिए एक तालाब पट्टे पर लिया।
उस दिन वह
रबर के ओवरऑल और बूट पहने हुए मेरे पास आया था।
मैंने उससे पूछा।
मैंने कहा, "श्रीमान लियू,
आप छह महीने में सेवानिवृत्त हो जाएंगे।"
"क्या यह अफसोस की बात नहीं है?"
वह मुस्कुराया और मुझसे बोला,
"हाँ।"
मैं छह महीने में सेवानिवृत्त हो रहा हूँ।
इसमें अफसोस की क्या बात है?
मुझे बाद में पता चला
कि उन्हें गठिया की बीमारी थी।
पानी में उसके घुटनों में दर्द होता है।
लेकिन उन्होंने कभी शिकायत नहीं की।
वह पानी में ही काम करता रहा।
पांच साल तक लगातार कछुओं का पालन-पोषण करना।
श्री लियू सचमुच महान थे।
मुझे आश्चर्य हुआ कि श्री लियू ने समय से पहले सेवानिवृत्ति क्यों ले ली।
पता चला कि यह इसी के लिए था।
ऐसा नेक चरित्र।
सोचिए इससे कितने लोगों को फायदा हो सकता है।
- हां
, हां।
सचमुच उल्लेखनीय।
मैंने सुना है कि श्री लियू ने कछुआ पालन के लिए अपने निजी पैसे का इस्तेमाल किया था ।
विलक्षण।
वाकई एक बेहतरीन टीम।
सचमुच।
अगर हम श्री लियू की तरह होते,
फिर हम...
ज़ी.
आप...
इसे पढ़ते-पढ़ते मेरी आंखें थक गई हैं।
आप इसे करते हैं।
इसे खुद चालू करें।
जारी रखना।
दोस्तों, मेरी वजह से जिन लोगों पर आरोप लगे हैं, उनकी सूची बहुत लंबी है।
उनमें से कुछ का निधन हो चुका है।
उनमें से प्रत्येक,
अपने शब्दों और कार्यों के माध्यम से,
उन्होंने मुझे दिखाया कि वास्तव में एक सच्चा कैडर क्या होता है।
जब लाभ उपलब्ध होते हैं, तो
वे सबसे पहले आम लोगों को मिलते हैं।
जब मुश्किलें आती हैं, तो
कार्यकर्ता सबसे पहले आगे आते हैं।
जनता के हितों को प्राथमिकता दें
पहला और महत्वपूर्ण।
आम लोगों के लिए काम करो
बिना देर किये।
मेरा अहंकार, मेरी आवेगशीलता,
और हठ
इससे कार्यकर्ताओं और स्वरोजगार व्यक्तियों के बीच संघर्ष और बढ़ गया ।
जिसके कारण हम आज इस स्थिति का सामना कर रहे हैं।
मुझे सचमुच अफसोस है।
मुझे जो कहना था कह दिया है।
चाहे आप मुझे माफ कर पाएं या न कर पाएं,
मुझे उम्मीद है कि बिन्हाई रोड का यह मुद्दा यहीं समाप्त हो जाएगा।
यह यहीं पर समाप्त होता है।
मुझे माफ़ करें।
वह काफी होशियार है।
काफी तेज।
बहुत खूब!
जनता के हित सर्वोपरि हैं!
♪क्या हमें कल के दुखों को भूल जाना चाहिए♪
♪और वो अचंभित उलझन♪
♪क्या हमें जाने देना चाहिए♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
सब लोग,
झेंग डेचेंग का बयान समाप्त हो गया है।
मुझे विश्वास है
वहां मौजूद सभी लोग बेहद भावुक हो गए हैं।
मैं इससे बहुत प्रभावित हुआ।
उनके निजी मुद्दों
और उनके द्वारा की गई गलतियों के संबंध में,
काउंटी
परिस्थितियों के आधार पर,
आगे की जांच करें, कार्रवाई करें
और निष्कर्षों की सार्वजनिक रूप से घोषणा करें।
लेकिन यहां मुझे कुछ कार्यकर्ताओं की आलोचना करनी होगी।
उन्होंने निजी लाभ के लिए मनमाने ढंग से बिजली काट दी !
यह किस प्रकार का आचरण है?
ऐसे नेतृत्व करने वाले कार्यकर्ता
उनकी आलोचना की जाएगी
और उन्हें अनुशासनात्मक चेतावनी दी जाएगी।
काउंटी समिति की ओर से,
मैं एक प्रस्ताव भी जारी करूंगा।
सीखने के लिए केवल एक ही बात है।
हमारे सभी कार्यकर्ता,
कभी भी हो जाए,
हमें हमेशा
जनता के हितों को सर्वोपरि रखना चाहिए।
♪हमने जो घाव सहे हैं,
वे भीतर छिपे पदक हैं♪
♪खुले मैदान में अकेला खड़ा♪
♪हम तारों को निहारते हैं♪
श्री झेंग वाकई असाधारण हैं, वे
वाकई प्रभावशाली हैं।
ठीक है, तुम
पूरे रास्ते यही कहते आ रहे हो।
क्यूपिंग
मुझे अब वापस जाना होगा।
मुझे मसौदा जल्दी पूरा करना होगा।
तो आप इतनी दूर तक आए।
क्या यह सिर्फ श्री झेंग के लिए है?
(बटरफ्लाई पेस्ट्री)
वेस्ट गेट शॉप से ​​आखिरी बॉक्स।
मालिक
इसे अपने पास रखने वाला था।
किउपिंग, कृपया इसे स्वीकार करें।
ठीक है तो मैं...
जारी रखें।
मैं जा रहा हूं।
♪राष्ट्र और चारों
आधुनिकीकरणों के लिए, हमारा संकल्प अटल है♪
♪महत्वाकांक्षा यांग्त्ज़ी नदी की तरह उमड़ती है♪
♪महान कार्यों के लिए पार्टी का नेतृत्व आवश्यक है♪
♪पसीने से यह जोशीली धरती भीग गई है♪
♪हर तरफ से खुशखबरी आ रही है♪
नरमी से।
वह थका हुआ है।
उसने यह बोझ अकेले ही उठाया।
हाँ।
अच्छी सुगंध देता है।
श्री झेंग अभी भी सो रहे हैं।
खाना तैयार है।
अपनी आवाज़ धीमी रखें।
अभी भी सो रहे हो?
चुपचाप।
आज तो बहुत सारा खाना है!
यह सब किसने पकाया?
सुश्री ली ने इसे कर दिखाया।
सुश्री ली?
सौभाग्य से, वह हमारे साथ थी।
मुझे वाकई अपने प्रदर्शन में सुधार करने की जरूरत है, है ना?
बहुत अच्छा।
श्री झेंग अभी भी सो रहे हैं।
उसके जागने के बाद खाना खा लेते हैं, ठीक है?
पहले जाकर अपने हाथ धो लो, ठीक है?
- थोड़ा उस तरफ खिसको।
- आगे बढ़ो।
जाना।
यहाँ आपके लिए।
आस - पास।
सुश्री ली।
अभी भी सो रहा?
उसे थोड़ी देर और सोने दो।
यह श्री झेंग का है।
चलिए, अपनी-अपनी सीटों पर बैठ जाते हैं।
श्रीमान लिन, आप अभी-अभी घटनास्थल से लौटे हैं । आप अवश्य ही थके हुए होंगे।
खाओ और खाओ।
नहीं।
हम श्री झेंग का इंतजार करेंगे
और साथ में खाना खाएंगे।
हाँ।
श्री झेंग का इंतजार करें।
ठीक है। हम साथ में इंतजार करेंगे।
चलो भी।
चलो, ज़ी।
बैठिए।
वह थक चुका है।
सुश्री ली, मैंने सुना है कि यह सब आपने बनाया है।
प्रभावशाली!
पूरा नहीं।
ठीक है।
ये वक़्त क्या है?
मिस्टर झेंग, आप
जाग रहे हैं।
- वो जाग गया है!
- वह जाग गया है!
- श्रीमान झेंग।
वह जाग गया है!
चलो बैठो।
यह बहुत अच्छा है!
इतना सारा खाना!
कोई बात नहीं।
आप थक चुके हैं।
मेंग, तुमने मुझे कौन सी दवाइयाँ दी थीं?
मुझे जितनी ज्यादा नींद आती है, उतना ही ज्यादा चक्कर क्यों आने लगते हैं?
मैंने आपको दवा लेने से पहले हर दवा के बारे में बताया था ।
उनमें से एक
अनिद्रा और बेहोशी के लिए थी।
उस समय आपको सबसे ज्यादा शांत रहने की जरूरत थी ।
अच्छा ऐसा है।
तो आप यह कह रहे हैं कि,
अगर मैंने इसे नहीं लिया होता,
मैं तो शुरू में ही बेहोश हो जाता , है ना?
हो सकता है खुराक बहुत ज्यादा हो।
चलो, वाइन डालो।
इसे खुद ही डालिए।
लीजिए, थोड़ी चाय डालिए।
विनम्रता दिखाने की कोई जरूरत नहीं है। हम सब परिवार हैं।
यह वसंत उत्सव जैसा है।
मैं भी थोड़ा लूंगा।
मेरे लिए बस थोड़ी सी मात्रा।
ठीक है।
बस थोड़ा सा।
मैं ज्यादा शराब नहीं पी सकता।
लिन के लिए भी थोड़ा डाल दो।
शराब डालें।
अब सब लोग यहाँ आ गए हैं।
मैं एक टोस्ट प्रस्तावित करता हूँ।
ठीक है।
जाग जाओ और फिर से पियो।
बिन्हाई रोड की स्थिति
यह आखिरकार हमारे पीछे छूट गया है।
किसी आपदा से बचने के बाद,
सौभाग्य का साथ मिलता है।
सुश्री चांग और ज़ुमेई को सूचित करें।
कल शुरू करें,
प्रिंटिंग स्ट्रीट परियोजना
शुरू हो सकती है।
इसे करें।
चलो पूरी रात शराब पीते हैं।
कल हम
निर्माण स्थल पर फिर से लड़ेंगे!
ठीक है!
- चियर्स! चलो!
- चियर्स!
प्रोत्साहित करना!
इसे नीचे!
चलो भी।
चलो! खाना शुरू करो!
मैं भूख से मरा जा रहा हूं!
श्री झेंग.
सुश्री ली।
ठीक है, मुझे कुछ शब्द कहने दीजिए।
चूंकि यहां सभी लोग मौजूद हैं, इसलिए
मैं पहले अपनी गलती स्वीकार कर लेता हूं।
मतदान के दौरान, मैंने विरोध में वोट दिया।
तो, बस यही एक।
शुरू मत करो, ज़ी।
तुम्हें कल काम पर जाना है।
मुझे पता था कि तुम मुझे रोक दोगे।
मैं भी कुछ कहना चाहता हूँ।
अच्छा, श्रीमान झेंग...
आप बताओ।
मुझे लगता है कि यह आवश्यक था।
क्योंकि, क्षमा करें।
ठीक है, इसे पकड़ो।
मुझे लगता है कि आप सभी को पीना चाहिए
कम से कम तीन बोतलें।
मैं नहीं कर सकता।
झी, टैन.
मुझे पता है कि आप क्या कहना चाहते हैं।
आज मुझे पहले बोलने दीजिए।
ठीक है।
टोफू को बोलने दो।
हाँ।
लिन बोलना चाहती है।
वह कभी बात नहीं करता।
चलो, टोफू, बोलो।
मेरे लिए कम।
चलो भी।
श्री झेंग.
लिन!
क्या हो रहा है?
क्या चल रहा है?
मालिक।
गुरुजी, रुकिए! गुरुजी!
सुश्री ली, लिन की जेबें जांच लें।
ठीक है।
यह क्या है?
उस कैंडी का रैपर हटाओ और लिन को खिला दो।
उसका ब्लड शुगर लेवल कम है।
जब वह बेहोश है तो वह इसे कैसे खा सकता है?
तुम उसे खाना खिलाओ। मुझे डर लग रहा है।
गुरुजी, रुकिए! गुरुजी!
गति कम करो।
(आपातकालीन कक्ष)
डॉक्टर।
कृपया रास्ता दीजिए।
टैन कहाँ है?
मैंने उन सभी को पहले वापस जाने के लिए कहा।
श्री झेंग. सुश्री ली.
नर्स, इधर आओ!
श्रीमान झेंग, नर्स को
यहां हस्ताक्षर करने के लिए किसी की आवश्यकता है।
उसका परिवार कौन है?
मैं। मैं हूँ।
आप कौन हैं?
मैं कार्यस्थल पर उसका नेता हूं।
अभी हस्ताक्षर करें। बचाव कार्य में देरी न करें।
(लिन डोंगफू:
चेतना में परिवर्तन के कारण की जांच चल रही है)
डेचेंग!
देचेंग, तुम्हारी पत्नी सचमुच चली गई है!
अभी हस्ताक्षर करें। बचाव कार्य में देरी न करें।
श्री झेंग.
ठीक है।
एक कैंडी खा लो। तुम पीले दिख रहे हो।
(आपातकालीन कक्ष)
मरीज की हालत स्थिर है
और उसे वापस वार्ड में भर्ती करा दिया गया है।
धन्यवाद।
वह अभी भी उप महापौर हैं, है ना?
रिपोर्ट से ऐसा प्रतीत होता था कि
वह खाना भी नहीं खा सकता था।
देखना।
उनके रक्त में क्रिएटिनिन और एल्ब्यूमिन का स्तर,
और यूरिया नाइट्रोजन सभी असामान्य हैं।
यह गंभीर कुपोषण है।
उन्हें स्वस्थ होने की जरूरत है।
आज सिर्फ IV ड्रिप लगी है।
जब आप वापस जाएं, तो उसे आराम करने के लिए कहें।
संतुलित आहार। थोड़ी-थोड़ी देर में थोड़ा-थोड़ा भोजन करें।
ठीक है।
क्या आप अधिक विशिष्ट हो सकते हैं?
समाज की बुनियादी जरूरतों को पूरा करने के लिए ही।
- बहस का पूर्वाभ्यास शुरू हो गया है?
- हाँ।
क्या मुझे अंदर जाकर उनसे रुकने के लिए कहना चाहिए?
निगरानी सिद्धांत...
नहीं, हम बस सुनेंगे।
क्या समस्या है?
बेशक, समस्या तो है ही।
आज के चीन में,
हमारे पैरों के नीचे की भूमि पर,
हर पल कितनी अभूतपूर्व नई चीजें घटित हो रही हैं?
शियाओगांग की पहली हलचल से
लेकर हुआंगपु के जागरण तक,
इनमें से कौन सा हमारी समझ को प्रभावित और ताज़ा नहीं कर रहा है ?
अब हमें
जनता के बीच घुलमिल जाना चाहिए।
हर नई चीज को समझना और उसकी जांच करना ,
अपने विरोधियों की तरह आत्मसंतुष्ट होने के बजाय ,
अपनी मौजूदा ज्ञान प्रणाली का उपयोग करने का प्रयास करना
इन नई चीजों का मूल्यांकन करने के लिए।
आप बात को तोड़-मरोड़ रहे हैं।
हमारी तरफ से मानना ​​है
यह बिल्कुल वही है जो आपने कहा था
इससे पेशेवर
पत्रकारिता में निर्णायक भूमिका निभाना आवश्यक हो जाता है।
इस कम जानकारी वाले क्षेत्र में।
आपको द्वारपाल कौन बनाता है?
आप कौन होते हैं यह तय करने वाले?
लोगों को क्या देखना चाहिए और क्या नहीं देखना चाहिए?
ठीक पिछले सप्ताह ही,
हमारे प्रांत के युहाई कस्बे में,
उनके सचिव ने माफी मांगी
सभागार में 1,000 से अधिक कार्यकर्ताओं को संबोधित करते हुए।
उसने कहा,
"जब कार्यकर्ताओं और आम जनता के हित आपस में टकराते हैं,
कार्यकर्ताओं को जनता के हितों को प्राथमिकता देनी चाहिए ।"
हाँ।
(बोर्डिंग से पहले बाहर निकलें)
चलो भी।
नमस्कार, मैं ली किउपिंग,
युहाई नगर की महापौर हूँ।
शिंगफू रोड के भ्रमण में आपका स्वागत है।
यहां निर्माण कार्य चल रहा है।
इसलिए कृपया सुरक्षा का ध्यान रखें।
हेलमेट पहनें और संभलकर चलें।
नेता,
हेलमेट पहन लो।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
लियू, यह तुम्हारे लिए है।
सुरक्षित रहें।
नेता।
नेताओं, कृपया आगे आएं।
आओ और एक हेलमेट ले लो।
अपने हेलमेट पहन लें।
बाद में संभलकर चलना।
आना।
इस तरफ़ आइए।
यह
फुयु रोड पर स्थित व्यावसायिक सड़क के बहुत करीब है।
यहां की भूदृश्यता अंततः
बिन्हाई रोड जैसी ही होगी।
चिनार के पौधों की दो पंक्तियाँ होंगी।
और वहाँ झाड़ियाँ भी होंगी।
सुश्री ली,
बैठक में श्री झेंग ने
तीन महीने की समय सीमा का वादा किया।
क्या अब आपकी योजना बदल गई है?
हां, क्या अभी भी पर्याप्त समय है?
मैंने सुना है कि इस सड़क के प्रभारी उप महापौर काम करते-करते बीमार पड़ गए।
क्या इसे योजना के अनुसार पूरा किया जा सकता है?
- बिल्कुल सही।
- एकदम सही।
घटिया गुणवत्ता वाले काम के लिए समय सारिणी को जल्दबाजी में पूरा करने की कोशिश न करें ।
- बिलकुल सही!
- एकदम सही!
सुश्री ली,
जब यह सड़क बन जाएगी,
यह बिन्हाई रोड जितना ही अच्छा होगा , है ना?
निश्चिंत रहें।
श्री झेंग ने बैठक में यह वादा भी किया।
कि यह कार्य
समय पर और अच्छी गुणवत्ता के साथ पूरा हो जाएगा।
वह ठीक है।
सही?
हाँ।
लेकिन अगर तब तक इसे समय पर और गुणवत्तापूर्ण तरीके से पूरा नहीं किया जा सका ,
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
उम्मीद है कि यह देरी करने की एक और चाल नहीं है।
हमें धोखा देने के लिए।
हाँ। हमें धोखा देने की कोशिश मत करो।
एक और धोखेबाज़ मत बनो।
मुझे पता है कि मैं जो कुछ भी कहूं,
आप सभी को फिर भी संदेह रहेगा।
तीन महीने की समय सीमा से पहले अभी भी समय है ।
तब तक हम आप सभी को
अपने समापन समारोह में अवश्य आमंत्रित करेंगे।
हमारी युहाई नगर सरकार
अपने वादे पर खरी उतरती है।
ठीक है।
- ठीक है,
फिर हम इंतजार करेंगे और देखेंगे।
धन्यवाद।
ठीक है।
हमने देख लिया। अब वापस चलते हैं।
- ठीक है,
ठीक है।
अपना ध्यान रखना।
आप सभी ने कड़ी मेहनत की है।
आपने कड़ी मेहनत की है।
थोड़ी जल्दी करो।
आप सभी लोग, मुझे पता है कि आप कड़ी मेहनत कर रहे हैं।
लेकिन हमारी समय सीमा बहुत कम है
और काम का बोझ भी बहुत ज्यादा है।
एक बार यह पूरा हो जाए, तो आप सभी
युहाई के नायक बन जाएंगे...
यह ट्रक क्यों रुका?
इससे पहले, श्री लिन ने कहा था कि यह क्षेत्र
इसमें कोई समस्या है। यह खराब हो सकता है
और इसकी जांच की आवश्यकता है।
तो जाँच!
लेकिन श्री लिन यहाँ नहीं हैं, मैं...
यह बात सिर्फ वही जानते हैं, श्री झेंग।
- जांच कैसे करें।
- नींबू।
श्री झेंग.
अस्पताल में चूने की कमी हो रही है।
मुझे यह मत बताइए कि नींबू
की जिम्मेदारी भी श्री लिन की ही है?
क्या यह हमेशा से मिस्टर लिन ही नहीं रहे हैं?
ध्यान से!
यू क्विंगटियन!
यह सुनिश्चित करें कि यह ठीक हो जाए।
- यु किंगटियन!
- हमारी प्रगति में देरी नहीं हो सकती।
यू क्विंगटियन.
श्री झेंग.
- जाओ।
- इधर आओ।
क्या गलत?
नींबू कब तक आएगा?
अगला जत्था
कल सुबह 8 बजे पहुंचेगा।
कृपया उनसे विनती करें।
उनसे कहें कि वे
जितनी जल्दी हो सके डिलीवरी करें।
- श्रीमान झेंग।
- ठीक है।
मिक्सर! मिक्सर फिर से खराब हो गया है!
जाकर देख लीजिए।
यु.
इस दौरान आपके स्वामी को आराम की जरूरत है ।
मुझे पता है।
मुझे पता है कि आप शेन्ज़ेन जाना चाहते हैं।
और इसी वजह से आप नाखुश हैं।
यु,
आपको युहाई पर भरोसा रखना होगा।
आपके स्वामी के अलावा,
आप इस साइट को सबसे अच्छी तरह जानते हैं।
जब आपका स्वामी अनुपस्थित हो,
आपको तुरंत कदम उठाने की जरूरत है।
आपको सब कुछ संभाल कर रखना होगा।
श्री झेंग,
आत्मविश्वास का मतलब अवास्तविक होना नहीं है ।
तीन महीने।
मेरे गुरु लगभग मर ही गए थे।
श्री झेंग.
मिस्टर झेंग, मिस्टर यू।
रोलर फिर से खराब हो गया है।
मैं जाकर देख लेता हूँ।
क्या ये सब कुछ संभाले हुए है?
अच्छा!
♪आपके चेहरे को धीरे से पकड़े हुए♪
♪आँखों से आँसू पोंछने के लिए♪
♪मेरा दिल हमेशा तुम्हारा ही रहेगा♪
♪मुझे बताओ कि तुम फिर कभी अकेले नहीं रहोगे♪
♪तुम्हारी आँखों में गहराई से देखते हुए♪
♪और कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है♪
♪तुम्हारा हाथ कसकर पकड़े हुए♪
♪गर्माहट कभी नहीं बदली♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪
♪चाहे हम पहले कभी मिले हों या नहीं♪
♪चाहे पास हो या दूर♪
♪मेरी हार्दिक शुभकामनाएँ आपके लिए♪
♪यह आपकी शांति और खुशी के लिए है♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪